Çeviri: Fulya Basoglu
Gözden geçirme: osman oguz ahsen
Günaydın. Sihir, gerçeklik virajında
öne geçmek için harika bir yoldur;
bilimin yarın gerçek yapacağı şeyleri
bugün mümkün kılmaktır.
Bir siber-sihirbaz olarak ben, illüzyon öğelerini
ve bilimi, gelecekteki teknolojinin nasıl deneyimlenebileceğini
hissettirmek için birleştiririm.
Hepiniz muhtemelen Google'ın Gözlük Projesini duydunuz.(Project Glass)
Bu yeni bir teknoloji. Bunlarla bakıyorsunuz
ve gördüğünüz dünya verilerle zenginleştirilmiş oluyor:
yerlerin isimleri, anıtlar, binalar,
hatta belki bir gün sokakta yanınızdan geçen yabancıların isimleri.
İşte bu da benim illüzyon gözlüğüm.
Biraz daha büyük. Bu bir prototip.
Ve bununla baktığınızda, siber-illüzyonistin
zihnine bir anlık göz atmış oluyorsunuz.
Size ne demek istediğimi göstereyim.
Tek ihtiyacımız bir oyun kartı. Herhangi bir kart işimizi görür.
Bunun gibi. İzin verin işaretleyeyim ki tekrar gördüğümüzde
tanıyabilelim.
Tamam. Çok belirgin bir işaret.
Ve onu desteye geri koyalım,
ortalara bir yere ve başlayalım.
(Müzik)
Ses: Sistem hazır. Görüntü alınıyor.
Marco Tempest: Kağıt oynamayanlarınız için;
bir deste kart dört farklı takımdan oluşur:
kupa, sinek,
karo ve maça.
Kartlar, en eski semboller arasındadır,
ve bir çok farklı biçimde yorumlanmışlardır.
Şimdi, bazıları dört takımın
dört mevsimi temsil ettiğini söylerler.
İlkbahar, yaz,
sonbahar ve ...
Ses:Benim en sevdiğim mevsim kıştır. MT: Şey evet, benim de.
Kış sihir gibidir. Sıcağın soğuğa döndüğü,
suyun, kara dönüştüğü bir değişim zamanıdır,
ve sonra hepsi kaybolur.
Her takımda 13 kart vardır. (Müzik)
Ses: Her kart 13 Ay çevriminin bir fazını temsil eder.
MT: İşte burda cezir hareketi
ve burada da met hareketi
ve ortasında da Ay.
Ses: Ay sihrin en güçlü sembollerinden biridir.
MT: Bir deste kartta iki renk vardır.
Kırmızı renk,
ve siyah renk,
gündüzün geceye daimi değişimini
temsil ederler.
Ses: Marco, bunu yapabildiğini bilmiyordum. (Gülüşme)
MT: Ve bir kart destesinde, tıpkı bir yılda 52 hafta
olması gibi, 52 kart olması bir tesadüf müdür?
(Müzik)
Ses: Bir kart destesindeki tüm noktaları toplarsanız,
sonuç 365'tir.
MT: Oo, 365; bir yıldaki gün sayısı,
her bir doğumgünü
arasındaki gün sayısı.
Bir dilek tutun.(Üfleme sesi)
Ses: Söyleme, yoksa gerçekleşmez.
MT: Şey, aslında, 6. doğum günümde
ilk kart destem hediye edilmişti
ve o günden beridir, dünyanın dört bir yanını
sihir yaparak dolaştım; oğlanlar ve kızlar için
erkekler ve kadınlar, karı-kocalar ,
hatta kral ve kraliçeler için. (Alkış)
Ses: Ya bunlar kim? MT: Ah, yaramazlar. İzle.
Uyan.
Joker: Woww. MT: Özel gösterin için hazır mısın?
Joker: Hazırım! MT: Neyin var göster bakalım.
Joker: "Zıp zıp" ımı sunarım. MT: Ah, Dikkat et.
Wow, wow, wow, Oo! (Müzik)
Ancak bugün, farklı bir tip seyirci için gösteri yapıyorum.
Sizin için gösteri yapıyorum.
Ses: İşaretli kart tespit edildi. MT: Şey, bazen insanlar bana sorar;
nasıl sihirbaz olunur? Sabah 9 akşam 5 bir iş mi?
Tabii ki değil! 7/24 pratik yapmalısınız.
Tam anlamıyla haftanın 7 günü, 24 saat demiyorum.
7/24 biraz abartılmış hali,
ancak pratik ister. Şimdi, bazı insanlar diyecektir ki;
şey, sihir, şeytani doğaüstü bir gücün
işi olmalıdır. (Gülüşme) (Alkış)
(Müzik)
Woww.
Şey,ben buna sadece 'hayır hayır' derim. (no, no)
Aslında bu Almanca'da 'nein nein' demektir. (İngilizce 9'un okunuşu) (Gülüşme)
Sihir, o kadar güçlü değildir. Yine de sizi uyarmalıyım;
eğer bir gün kartları böyle kullanabilen biriyle oynarsanız,
para için oynamayın.
(Müzik)
Ses: Neden? Bu çok iyi bir el.
Burada kazanma olasılığı 4,165 / 1
MT: Evet, ama sanırım benim elim daha iyi. Olasılıkları yendik.
Ses: Sanırım doğumgünü dileğin yerine geldi. MT: Ve bu aslında bana en son
ve en önemli kartı bırakıyor:
üzerinde bu hayli belirgin işareti olan.
Ve az önce gördüğümüz herşeyin aksine,
sanal olan veya olmayan. Ses: İşaretli kart tespit edildi.
Dijtal MT: Bu, soruya yer bırakmaksızın gerçek kart.
MT: Bye Bye. (Müzik)
Teşekkürler. (Alkış)
(Alkış)
Çok teşekkür ederim. (Alkış)